Okulandelayo, qhubekela phambili ukuze ubheke ngemuva kweso.
Bamba i-ophthalmoscope ngesandla sakho sokudla ukuze uhlole iso langakwesokudla futhi ngokuphambene nalokho.
Qala ngezinyawo zakho eduze nesiguli futhi uncike emuva.
Cela isiguli ukuthi silungise endaweni ethile okuqondiswe kuyo
evundlile futhi ugweme ukubuka ukukhanya kwe-ophthalmoscope.
Kancane kancane qala ukungena ukusuka ku-10 kuye ku-15 degrees wesikhashana kumeridian evundlile enelensi yamandla ayiziro.
Gcina i-reflex ebomvu ekubukeni futhi usondele eduze kwesiguli.
I-optic disc kufanele ibonakale uma wenqaba
ngamasentimitha kude.
Phawula ukuthi ihluke kangakanani i-margin yediski, i
umbala we-neuro-retinal rim kanye nesilinganiso senkomishi ukuya kumadiski.
Uma ungakwazi ukubona i-disc,
bese uhamba uye ohlangothini lapho amagatsha e-retina ekhomba khona.
Lokhu kuzokuqondisa ku-disc.
Kulokhu kuhlolwa i-optic nerve
avuvukele.
Imajini ayicaci futhi indebe emaphakathi ayikho ngenxa yokuba khona
egcwele umsipha ovuvukele ozungezile.
Ama-capillaries amahle ebusweni be
umthambo osithekile, njengeminye yemithambo emikhulu.
Imithambo ivuvukele futhi
kukhona ukopha okuncane okukhona ngehora lesi-9.
Zonke lezi zimpawu zihambisana ne-papillodema
ngenxa yokwenyuka kwengcindezi ye-intracranial.
Le nerve ye-optic inomkhawulo ohluke kakhulu,
kodwa umphetho we-neuroretinal uphaphathekile.
Lokhu ukubonakala kwe-optocatrophe.
Kulokhu
ukuhlola inkomishi emaphakathi ikhuliswa ngokuncipha komphetho we-neuroretinal.
Umsipha
Ngakho-ke inesilinganiso senkomishi eya kudiski ekhulisiwe esingu-0.8, okusikisela kakhulu ukuba khona kwe
i-glaucoma.